Subtitle Provide by dramacool1.me Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool1.me [Admin.@YNG]
(People, organizations, institutions, religions, and settings are fictitious.)
(Orang ramai, organisasi, institusi, agama dan tetapan adalah rekaan.)
(Child actors filmed in safe environments. Animal welfare guidelines were followed.)
(Pelakon kanak-kanak dirakam dalam persekitaran yang selamat. Garis panduan kebajikan haiwan dipatuhi.)
(For dramatic purposes, this episode contains provocative scenes and settings.)
(Untuk tujuan dramatik, episod ini mengandungi adegan dan tetapan provokatif.)
Seok Su!
Seok Su!
Seok Su.
Seok Su.
- Are you okay? - Seok Su.
- Awak okay? - Seok Su.
Seok Su.
Seok Su.
How did you know to come here?
Bagaimana anda tahu datang ke sini?
- Don't be like that. - Say something.
- Jangan begitu. - Katakan sesuatu.
Seok Su.
Seok Su.
What do we do? Seok Su.
Apa yang kita buat? Seok Su.
- Seok Su. - Why is Seok Su...
- Seok Su. - Kenapa Seok Su...
What do we do?
Apa yang kita buat?
What should we do with the kids?
Apa yang perlu kita lakukan dengan anak-anak?
Wait.
Tunggu.
We'll kill them all at once.
Kami akan membunuh mereka semua sekali gus.
Seok Su.
Seok Su.
Let me go.
lepaskan saya.
Ah Hyun.
Ah Hyun.
I'm not going, Uncle.
Saya tidak akan pergi, pakcik.
If you do this, you'll die.
Jika anda melakukan ini, anda akan mati.
If Mom no longer needs me,
Jika ibu tidak lagi memerlukan saya,
then I'll die anyway. Isn't that right?
maka saya akan mati pula. Betul tak?
Before Mom abandons me,
Sebelum ibu meninggalkan saya,
I'm going to abandon her first.
Saya akan tinggalkan dia dahulu.
Uncle, you should stop this too.
Pakcik, kamu patut hentikan ini juga.
Mom...
mak...
is not a mother.
bukan ibu.
Let's go back.
Jom balik.
I'm not going.
Saya tidak akan pergi.
If you go in there,
Jika anda masuk ke sana,
you'll regret it.
anda akan menyesal.
I might kill you.
Saya mungkin membunuh awak.
Then do it now.
Kemudian lakukan sekarang.
(The Defects Episode 7. D-Day)
(The Defects Episod 7. D-Day)
Seok Su.
Seok Su.
Why aren't you saying anything?
Kenapa awak tak cakap apa-apa?
Ah Hyun.
Ah Hyun.
Seok Su.
Seok Su.
What's wrong with him?
Apa masalah dia?
Seok Su, look at me.
Seok Su, lihat saya.
- What do we do? - Ah Hyun.
- Apa yang kita buat? - Ah Hyun.
Seok Su.
Seok Su.
I'm okay.
saya okay.
Don't talk!
jangan cakap!
Seok Su, don't say anything. You're not going to die.
Seok Su, jangan cakap apa-apa. Awak takkan mati.
Even so,
Walaupun begitu,
it's okay.
tidak mengapa.
We're all together in the end.
Kami semua bersama pada akhirnya.
Seok Su, don't die.
Seok Su, jangan mati.
- Wake up, Seok Su. - I like it.
- Bangun, Seok Su. - Saya suka.
Seok Su.
Seok Su.
My real name.
nama sebenar saya.
You bastards!
keparat!
Seok Su.
Seok Su.
Seok Su, no.
Seok Su, tidak.
Wake up.
bangun.
Seok Su.
Seok Su.
Wake up, Seok Su.
Bangun, Seok Su.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'm sorry, Seok Su.
Saya minta maaf, Seok Su.
Ah Hyun.
Ah Hyun.
Why are you doing this to us?
Mengapa anda melakukan ini kepada kami?
What do we do now?
Apa yang kita buat sekarang?
Ah Hyun.
Ah Hyun.
Seok Su.
Seok Su.
Tae Sik.
Tae Sik.
Guys.
Lelaki.
Ah Hyun.
Ah Hyun.
Tae Sik!
Tae Sik!
(Patient identity unknown)
(Identiti pesakit tidak diketahui)
Please save me.
Tolong selamatkan saya.
I don't want to die.
Saya tidak mahu mati.
Please save me, mister.
Tolong selamatkan saya, tuan.
Breaking news just in.
Berita tergempar baru masuk.
Police have secured CCTV footage...
Polis telah mendapatkan rakaman CCTV...
and identified some suspects...
dan mengenal pasti beberapa suspek...
in the murder case of the pastor couple from the church in Buchon-dong.
dalam kes pembunuhan pasangan paderi dari gereja di Buchon-dong.
Among them is Mr. Yoon, the son of the pastor couple.
Antaranya ialah Encik Yoon, anak kepada pasangan paderi.
They are three in total.
Mereka berjumlah tiga orang.
Tae Sik.
Tae Sik.
Seok Su is being strange.
Seok Su berasa pelik.
He's being strange, Tae Sik.
Dia pelik, Tae Sik.
Seok Su.
Seok Su.
Someone call an ambulance.
Seseorang memanggil ambulans.
He's not breathing.
Dia tidak bernafas.
What do we do?
Apa yang kita buat?
What do we do? Please call an ambulance.
Apa yang kita buat? Sila hubungi ambulans.
Let's go.
jom pergi.
Hurry. So Mi, guide the kids.
Cepat. Jadi Mi, bimbinglah anak-anak.
Ju An, get a hold of yourself. Hurry.
Ju An, jaga diri. Cepat.
You.
awak.
Did you lose them, or let them go?
Adakah anda kehilangan mereka, atau membiarkan mereka pergi?
I was especially fond of her.
Saya sangat menyukainya.
She was the most useful among them.
Dia adalah yang paling berguna di antara mereka.
But you shouldn't have.
Tetapi anda tidak sepatutnya.
Did I bring you here to play uncle to them?
Adakah saya membawa awak ke sini untuk bermain bapa saudara kepada mereka?
(Madam)
(Puan)
Jung Hyun.
Jung Hyun.
Yes.
ya.
Next time,
Lain kali,
you must kill Ah Hyun.
awak mesti bunuh Ah Hyun.
Cleaning up the useless ones.
Membersihkan yang tidak berguna.
That's your job, right?
Itu kerja awak, kan?
Do you understand?
Adakah anda faham?
(Heart Funeral Home)
(Rumah Pengebumian Hati)
Seok Su, wake up.
Seok Su, bangun.
Seok Su, why are you lying down like this?
Seok Su, kenapa awak baring macam ni?
Wake up, Seok Su.
Bangun, Seok Su.
We said we'd live happily together.
Kami berkata kami akan hidup bahagia bersama.
Why do you have to die?
Kenapa awak perlu mati?
Don't die.
jangan mati.
What do we do?
Apa yang kita buat?
Tae Sik.
Tae Sik.
Tae Sik, this isn't right.
Tae Sik, ini tidak betul.
Ah Hyun.
Ah Hyun.
Ah Hyun, this isn't right.
Ah Hyun, ini tidak betul.
What do we do now?
Apa yang kita buat sekarang?
What do we do? Seok Su.
Apa yang kita buat? Seok Su.
We said we'd live happily together.
Kami berkata kami akan hidup bahagia bersama.
Why break the promise we made?
Kenapa mungkir janji yang kita buat?
Seok Su, you can't die like this.
Seok Su, awak tak boleh mati macam ni.
Seok Su.
Seok Su.
Seok Su, please don't die.
Seok Su, tolong jangan mati.
- Seok Su, please. - Open your eyes.
- Seok Su, tolong. - Buka mata anda.
- Seok Su.
- Seok Su.
Seok Su, wake up.
Seok Su, bangun.
- No. - Seok Su.
- Tidak. - Seok Su.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I was too late.
Saya sudah terlambat.
It's my fault.
Ini salah saya.
I couldn't protect him.
Saya tidak dapat melindunginya.
I said I'd let him live...
Saya kata saya akan biarkan dia hidup...
a normal and free life.
kehidupan yang normal dan bebas.
But now,
Tetapi sekarang,
Seok Su is gone.
Seok Su sudah tiada.
What do we do, Tae Sik?
Apa yang kita buat, Tae Sik?
What now?
Apa sekarang?
Breaking news.
Berita tergempar.
Assemblyman Kwon Kang Man of the New Gyeore Party has been found dead.
Adun Kwon Kang Man dari Parti New Gyeore telah ditemui mati.
A total of five bodies, including that of Assemblyman Kwon,
Sebanyak lima badan, termasuk Adun Kwon,
were found at the scene.
ditemui di tempat kejadian.
The suspects are the children involved in the murder of Pastor Yoon and his wife…
Suspek adalah kanak-kanak yang terlibat dalam pembunuhan Pastor Yoon dan isterinya…
Actually,
Sebenarnya,
I heard something a bit troubling.
Saya mendengar sesuatu yang agak merisaukan.
What is it?
Apa itu?
Rumors are spreading in the National Assembly.
Khabar angin tersebar di Dewan Negara.
That Assemblyman Kwon Kang Man was...
Adun Kwon Kang Man itu adalah...
a member of the adoption-for-sale membership.
ahli keahlian angkat untuk dijual.
Seeing how poorly the secrecy was kept,
Melihat betapa buruknya kerahsiaan itu disimpan,
I'm starting to get nervous too.
Saya juga mula gelisah.
I hate when people gossip about private matters.
Saya benci apabila orang bergosip tentang hal peribadi.
Maybe I'm too sensitive.
Mungkin saya terlalu sensitif.
With the pastor couple dead,
Dengan pasangan paderi mati,
and even Kwon Kang Man ending up like that...
dan juga Kwon Kang Man berakhir seperti itu...
Madam.
Puan.
If you think about it,
Jika anda memikirkannya,
this may actually be a good thing.
ini sebenarnya boleh menjadi perkara yang baik.
No one left in this world knows...
Tiada siapa yang tinggal di dunia ini yang tahu...
about our meeting anymore.
tentang pertemuan kita lagi.
Sister.
Kakak.
I know well...
saya tahu betul...
that you can't open the future without closing the past.
bahawa anda tidak boleh membuka masa depan tanpa menutup masa lalu.
What do you mean?
apa maksud awak?
Back when there were no laws or proper technology,
Ketika tidak ada undang-undang atau teknologi yang sesuai,
mistakes were inevitable.
kesilapan tidak dapat dielakkan.
So yes, there were noisy incidents.
Jadi ya, ada insiden bising.
But now we have laws, and perfect technology.
Tetapi sekarang kita mempunyai undang-undang, dan teknologi yang sempurna.
There are no more errors.
Tiada lagi kesilapan.
All we have to do is...
Apa yang perlu kita lakukan ialah...
filter out the errors of the past.
menapis kesilapan masa lalu.
Cleanly, without a trace.
Bersih, tanpa jejak.
You'll be held accountable for those words.
Anda akan bertanggungjawab atas kata-kata itu.
You know that, right?
Anda tahu itu, kan?
There won't be any trace left.
Tidak akan ada apa-apa kesan lagi.
None at all.
Tiada langsung.
When will it be perfect?
Bilakah ia akan menjadi sempurna?
Soon.
Tak lama lagi.
It'll be done soon.
Ia akan selesai tidak lama lagi.
Let's stop now.
Jom berhenti sekarang.
I won't let you do anything dangerous anymore.
Saya tidak akan membiarkan anda melakukan sesuatu yang berbahaya lagi.
I can't lose anyone else.
Saya tidak boleh kehilangan orang lain.
I can't go.
Saya tidak boleh pergi.
What?
apa?
She's the woman who tried to kill us.
Dia adalah wanita yang cuba membunuh kita.
And now Seok Su is dead too.
Dan sekarang Seok Su juga sudah mati.
What's next?
Apa seterusnya?
More children will be sacrificed.
Lebih ramai kanak-kanak akan dikorbankan.
I can't allow this anymore.
Saya tidak boleh membenarkan ini lagi.
Ah Hyun.
Ah Hyun.
I promised the kids...
Saya berjanji kepada anak-anak...
that I'd let them go anywhere they want...
bahawa saya akan membiarkan mereka pergi ke mana sahaja mereka mahu...
and live freely.
dan hidup bebas.
I couldn't keep that promise to Seok Su,
Saya tidak dapat menepati janji itu kepada Seok Su,
but I want the remaining kids to live like that no matter what.
tetapi saya mahu anak-anak yang tinggal hidup seperti itu tidak kira apa.
I can't let it end like this.
Saya tidak boleh biarkan ia berakhir seperti ini.
You're still alive.
awak masih hidup.
Kids, have you been well?
Kanak-kanak, adakah anda sihat?
A new child has arrived,
Anak baru telah tiba,
and one is gone.
dan satu hilang.
- Shall we take a look? - Yes.
- Mari kita lihat? - Ya.
Don't.
jangan.
This one was really hard to get.
Yang ini sangat sukar diperoleh.
It must be tough on you.
Ia mesti sukar untuk anda.
(D-7)
(D-7)
Who is it?
Siapakah itu?
(Would you like to refund your child?)
(Adakah anda ingin membayar balik anak anda?)
A refund?
Bayaran balik?
This is your last chance.
Ini adalah peluang terakhir anda.
You're saying I can apply until this weekend?
Awak kata saya boleh memohon sehingga hujung minggu ini?
What kind of compensation is offered?
Apakah jenis pampasan yang ditawarkan?
I'd like a refund in cash.
Saya ingin bayaran balik secara tunai.
Is that possible?
Adakah itu mungkin?
Of course.
Sudah tentu.
Since this is the last chance, everyone's applying for a refund.
Memandangkan ini adalah peluang terakhir, semua orang memohon bayaran balik.
I'm so sick of kids now I can't even look at them.
Saya sangat muak dengan kanak-kanak sekarang saya tidak boleh melihat mereka.
Please note that refunds are no longer available after this period.
Sila ambil perhatian bahawa bayaran balik tidak lagi tersedia selepas tempoh ini.
Don't miss this valuable opportunity.
Jangan lepaskan peluang berharga ini.
But still, you grow attached after raising them.
Namun begitu, anda semakin terikat selepas membesarkannya.
How could they just...
Bagaimana mereka boleh...
Madam.
Puan.
People capable of such sentimental thoughts...
Orang yang mampu berfikiran sentimental seperti itu...
do not buy children in the first place.
jangan beli anak dulu.
However,
Walau bagaimanapun,
if they did grow attached while raising them,
jika mereka melekat semasa membesarkannya,
and now can't abandon them because of that...
dan kini tidak boleh meninggalkan mereka kerana itu...
Well,
Baiklah,
foolish and inferior people like that...
orang bodoh dan hina macam tu...
couldn't possibly be my clients.
tidak mungkin menjadi pelanggan saya.
I'll take care of it cleanly.
Saya akan menjaganya dengan bersih.
And you know...
Dan anda tahu...
your husband's DNA is in my daughter, right?
DNA suami awak ada pada anak saya kan?
She's a healthy child.
Dia anak yang sihat.
We'll probably get good results next week.
Kami mungkin akan mendapat keputusan yang baik minggu depan.
Yes?
ya?
(D-5)
(D-5)
(Would you like to refund your child?)
(Adakah anda ingin membayar balik anak anda?)
(Your child is defective.)
(Anak anda cacat.)
(We'll compensate you with a perfect child.)
(Kami akan memberi pampasan kepada anda dengan anak yang sempurna.)
Yes, ma'am?
Ya puan?
What is this? I received a letter.
Apakah ini? Saya menerima surat.
It says my child is defective. What does that mean?
Ia mengatakan anak saya cacat. Apakah maksudnya?
Yes, ma'am.
Ya, puan.
You wanted to raise Do Hyun into a baseball player, right?
Anda mahu membesarkan Do Hyun menjadi pemain besbol, bukan?
Yes, that's right.
Ya, betul.
Unfortunately,
Malangnya,
after a comprehensive analysis of Do Hyun's genetic data,
selepas analisis komprehensif data genetik Do Hyun,
physical development, and athletic performance...
pembangunan fizikal, dan prestasi sukan...
Why would you analyze that?
Mengapa anda menganalisisnya?
Ma'am, we see records of treatment...
Puan, kami melihat rekod rawatan...
for a shoulder injury recently.
untuk kecederaan bahu baru-baru ini.
Is that right?
Betul ke?
No. That was just a minor sprain.
Tidak. Itu hanya terseliuh kecil.
It wasn't serious at all.
Ia tidak serius sama sekali.
He's going to Thailand for training soon and...
Dia akan ke Thailand untuk latihan tidak lama lagi dan...
Just what exactly is so defective about Do Hyun?
Apa sebenarnya yang cacat tentang Do Hyun?
Is that it?
Adakah itu?
I can't see anything.
Saya tidak nampak apa-apa.
Let me see.
Biar saya lihat.
How's it going there?
Bagaimana keadaan di sana?
Same here.
Sama di sini.
What's the refund request rate?
Apakah kadar permintaan bayaran balik?
It's 96 percent.
Ia 96 peratus.
What's with the other four percent?
Ada apa dengan empat peratus lagi?
They've given no response yet.
Mereka belum memberikan sebarang jawapan lagi.
Push them.
Tolak mereka.
Share the non-refund list with me.
Kongsi senarai tanpa bayaran balik dengan saya.
Let's wrap this up fast. We need to move to the next stage.
Mari kita selesaikan ini dengan cepat. Kita perlu bergerak ke peringkat seterusnya.
Understood.
Difahamkan.
It's been less than a week,
Tak sampai seminggu,
so 96 percent isn't bad.
jadi 96 peratus tidaklah teruk.
See? I told you.
Nampak? saya dah beritahu awak.
Too attached to abandon the kid?
Terlalu terikat untuk meninggalkan kanak-kanak itu?
What a joke.
kelakar sungguh.
Jung Hyun.
Jung Hyun.
When are you going to kill Ah Hyun?
Bila awak nak bunuh Ah Hyun?
You can't do it?
Anda tidak boleh melakukannya?
No, I can.
Tidak, saya boleh.
There's no time.
tiada masa.
Yes.
ya.
What the...
Apa yang...
That woman must die.
Wanita itu mesti mati.
Shut up.
diam.
Tae Sik.
Tae Sik.
This is a team member's phone.
Ini adalah telefon ahli pasukan.
Are you hurt?
Adakah anda terluka?
I'm okay.
saya okay.
(Refund Schedule)
(Jadual Bayaran Balik)
D-Day?
D-Day?
It looks like the refund D-day.
Nampaknya bayaran balik hari D.
But do refunds ever get initiated by the organization first?
Tetapi adakah bayaran balik pernah dimulakan oleh organisasi dahulu?
No way.
tak boleh.
Refund requests always come from the parents first, never the organization.
Permintaan bayaran balik sentiasa datang daripada ibu bapa dahulu, bukan organisasi.
All of that costs money too, that's why.
Semua itu memerlukan wang juga, sebab itu.
But this isn't a refund request.
Tetapi ini bukan permintaan bayaran balik.
It says "Eligible for Refund."
Ia tertera "Layak untuk Bayaran Balik."
(On Hold)
(Ditahan)
Lee Do Hyun.
Lee Do Hyun.
Seo Eun Jo.
Seo Eun Jo.
They're top-priority refund targets.
Ia adalah sasaran bayaran balik keutamaan.
Then why are these two still marked as "on hold?"
Kemudian mengapa kedua-duanya masih ditandakan sebagai "ditahan?"
The parents were offered a refund, but haven't made a decision yet.
Ibu bapa telah ditawarkan bayaran balik, tetapi belum membuat keputusan lagi.
Maybe...
Mungkin...
some parents are a little different.
sesetengah ibu bapa berbeza sedikit.
Like So Mi's mom.
Macam mak So Mi.
(Unknown Sender)
(Penghantar Tidak Diketahui)
(Your child is 98.5 percent defective.)
(Anak anda cacat 98.5 peratus.)
(Delete All)
(Padam Semua)
People don't usually doubt delivery texts.
Orang biasanya tidak meragui teks penghantaran.
So I installed malware in the link.
Jadi saya memasang perisian hasad dalam pautan.
The moment they click it,
Sebaik sahaja mereka mengkliknya,
their phone becomes mine.
telefon mereka menjadi milik saya.
Look.
Tengok.
Where they are now, where they're going,
Di mana mereka sekarang, ke mana mereka pergi,
who they're texting with,
dengan siapa mereka menghantar mesej teks,
who their family is,
siapa keluarga mereka,
what's happening to them. I can see everything.
apa yang berlaku kepada mereka. Saya boleh melihat segala-galanya.
Well, the good news is...
Nah, berita baiknya ialah...
Eun Jo's condition hasn't worsened since the last time.
Keadaan Eun Jo tidak bertambah teruk sejak kali terakhir.
Thank you, Doctor.
Terima kasih, Doktor.
About the treatment I mentioned last time...
Mengenai rawatan yang saya sebutkan kali lepas...
Well...
Nah...
It's a newly developed drug...
Ia adalah ubat yang baru dibangunkan...
and not covered by insurance in Korea.
dan tidak dilindungi oleh insurans di Korea.
I know the cost is high,
Saya tahu kosnya tinggi,
but it's the best option right now.
tetapi ia adalah pilihan terbaik sekarang.
And in Eun Jo's case,
Dan dalam kes Eun Jo,
the disease is progressing faster than expected.
penyakit ini berkembang lebih cepat daripada yang dijangkakan.
There's not much time.
Tidak banyak masa.
Is there really no other way?
Adakah benar-benar tiada cara lain?
Occasionally, institutions or individuals make donations,
Kadangkala, institusi atau individu membuat sumbangan,
but those are assigned in order of need starting with low-income patients.
tetapi mereka ditugaskan mengikut keperluan bermula dengan pesakit berpendapatan rendah.
But how...
Tetapi bagaimana...
How can one injection cost over one million dollars?
Bagaimanakah satu suntikan boleh menelan kos melebihi satu juta dolar?
Sir.
Tuan.
Still, for Eun Jo's sake,
Namun, demi Eun Jo,
please think it over one more time.
sila fikirkan sekali lagi.
Today, we have a special mother and child guest.
Hari ini, kami mempunyai tetamu ibu dan anak istimewa.
Baseball fans might recognize him.
Peminat besbol mungkin mengenalinya.
He's already been featured in the media...
Dia sudah pun dipaparkan di media...
for his pro-level skills.
untuk kemahiran peringkat pro beliau.
This is Lee Do Hyun.
Ini Lee Do Hyun.
Sadly, we now have to call him a former player.
Malangnya, kita kini perlu memanggilnya bekas pemain.
Due to a serious injury,
Disebabkan kecederaan serius,
he gave up his dream of becoming a pitcher...
dia melepaskan impiannya untuk menjadi tukang kendi...
and is now seeking a new dream.
dan kini sedang mencari impian baru.
Please tell us what happened.
Tolong beritahu kami apa yang berlaku.
Do Hyun.
Do Hyun.
Are you okay?
awak okay tak?
Do Hyun, are you okay?
Do Hyun, awak okay?
I told you not to push yourself. Stay still.
Saya memberitahu anda untuk tidak memaksa diri anda. Berdiam diri.
Do Hyun.
Do Hyun.
I told you not to overdo it.
Saya memberitahu anda jangan berlebihan.
I don't know what to say, ma'am.
Saya tak tahu nak cakap apa, puan.
You've been through a lot, Coach.
Anda telah melalui banyak perkara, Jurulatih.
Yes, and so have you, ma'am.
Ya, begitu juga dengan puan.
Right now,
Sekarang ini,
more than regret over giving up his dream,
lebih daripada penyesalan kerana meninggalkan impiannya,
I think Do Hyun feels more guilt and sorrow for his mother.
Saya rasa Do Hyun lebih rasa bersalah dan sedih terhadap ibunya.
That's the kind of loving kid he is.
Itulah jenis anak yang penyayang.
Yes, that's true.
Ya, itu benar.
And this is all you have to do as a mother.
Dan ini sahaja yang anda perlu lakukan sebagai seorang ibu.
Show him enough love so he feels it.
Tunjukkan kasih sayang yang cukup supaya dia merasainya.
Express it.
Luahkan.
And support his new dream.
Dan sokong impian barunya.
You love him very much, right?
Awak sayang dia sangat kan?
Yes.
ya.
Do you want to say it out loud?
Adakah anda ingin mengatakannya dengan kuat?
I love you, my son.
Saya sayang awak, anak saya.
Say it.
Katakanlah.
My son,
anakku,
I love you.
saya sayang awak.
I sounded so awkward.
Saya kedengaran begitu janggal.
- I did too. - I know, right?
- Saya juga begitu. - Saya tahu, kan?
You two did great.
Anda berdua melakukan yang terbaik.
Thank you so much for inviting us today, Doctor.
Terima kasih banyak kerana menjemput kami hari ini, Doktor.
I really feel like we were healed here.
Saya benar-benar berasa seperti kami telah sembuh di sini.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Do Hyun, would you step outside for a while? I want to talk to your mom.
Do Hyun, bolehkah awak melangkah keluar sebentar? Saya mahu bercakap dengan ibu awak.
Okay.
Okay.
Wait outside.
Tunggu di luar.
Ma'am, it's been tough, hasn't it?
Puan, ia telah menjadi sukar, bukan?
You struggled for a long time trying to have a child.
Anda berjuang untuk masa yang lama untuk mendapatkan anak.
And you've raised him so wonderfully.
Dan anda telah membesarkannya dengan begitu hebat.
It's not even your own blood,
Ia bukan darah anda sendiri,
but you raised him so well. You're amazing.
tetapi awak membesarkannya dengan baik. awak hebat.
I know how much you've struggled.
Saya tahu betapa anda telah berjuang.
You raised him so well.
Awak membesarkannya dengan baik.
But the problem is the genetics.
Tetapi masalahnya ialah genetik.
I ran a few more tests,
Saya menjalankan beberapa ujian lagi,
and Do Hyun's genes weren't good.
dan gen Do Hyun tidak baik.
He was never meant to be an athlete.
Dia tidak pernah dimaksudkan untuk menjadi seorang atlet.
Doctor, what do you mean...
Doktor, apa maksud awak...
If I raise my voice here,
Jika saya tinggikan suara saya di sini,
everyone outside, including Do Hyun, will hear.
semua orang di luar, termasuk Do Hyun, akan mendengar.
If you don't want that, just listen.
Jika anda tidak mahu itu, dengar sahaja.
Honestly, isn't it such a waste? All that money and time spent?
Sejujurnya, bukankah itu satu pembaziran? Semua wang dan masa yang dihabiskan?
And now you want to support his new dream?
Dan sekarang anda mahu menyokong impian barunya?
That's nonsense.
Itu mengarut.
You invested a large amount of money,
Anda melabur sejumlah besar wang,
but the child didn't deliver.
tapi anak tak bersalin.
Why should you take the loss?
Mengapa anda perlu mengambil kerugian?
You did your best.
Awak dah buat yang terbaik.
Now go ahead and request a refund.
Sekarang teruskan dan minta bayaran balik.
(Would you like to refund your child?)
(Adakah anda ingin membayar balik anak anda?)
(3 days left until final refund deadline)
(3 hari lagi sehingga tarikh akhir pembayaran balik)
Yes?
ya?
Is there only one left now?
Adakah hanya tinggal satu sekarang?
(D-2)
(D-2)
Stay here a moment.
Tinggal di sini sekejap.
Hello.
Hello.
Please sit down.
Sila duduk.
How are you here?
Apa khabar awak di sini?
You look surprised.
Awak nampak terkejut.
I was asked...
saya ditanya...
to speak with you, so I came.
untuk bercakap dengan awak, jadi saya datang.
Then is the doctor in charge today...
Kemudian adakah doktor yang bertanggungjawab hari ini...
Yes, that's me.
Ya, itulah saya.
You must be struggling.
Anda pasti sedang bergelut.
It's so hard when a child is sick.
Susah sangat bila anak sakit.
You received the invitation, right, ma'am?
Anda menerima jemputan itu, bukan, puan?
I can only imagine how hard it's been emotionally.
Saya hanya boleh bayangkan betapa sukarnya ia secara emosi.
Maybe not as hard as for a sick child.
Mungkin tidak sekeras kanak-kanak yang sakit.
Eun Jo must be going through a lot too.
Eun Jo mesti melalui banyak perkara juga.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
But ma'am,
Tetapi puan,
why haven't you given her the injection?
kenapa awak tak bagi dia suntikan?
If you really wanted to save her,
Jika anda benar-benar mahu menyelamatkannya,
you should've found a way to get the money and given her the injection.
anda sepatutnya telah mencari cara untuk mendapatkan wang itu dan memberinya suntikan.
It's not like you're that poor.
Ia tidak seperti anda miskin.
That's the limit.
Itu hadnya.
Love that hesitates at one million dollars.
Cinta yang teragak-agak pada satu juta dolar.
You should stop now and request the refund.
Anda harus berhenti sekarang dan meminta bayaran balik.
We'll give you a perfect child until you're satisfied.
Kami akan memberikan anda anak yang sempurna sehingga anda berpuas hati.
A new Eun Jo. If not her, the next Eun Jo.
Eun Jo yang baru. Jika bukan dia, Eun Jo seterusnya.
If not, then the next.
Jika tidak, maka seterusnya.
You just keep raising them...
Anda terus membesarkan mereka...
like you always have.
seperti yang awak selalu ada.
To this woman, people are just products.
Bagi wanita ini, manusia hanyalah produk.
Products that are replaceable if they don't like them.
Produk yang boleh diganti jika mereka tidak menyukainya.
Mom.
mak.
Yes?
ya?
You hate me, don't you?
Awak benci saya kan?
What?
apa?
Well,
Baiklah,
other kids are good at studying...
budak lain pandai belajar...
and do cute things.
dan melakukan perkara yang comel.
But I've never done anything for you, Mom.
Tetapi saya tidak pernah melakukan apa-apa untuk awak, ibu.
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
I never do anything cute,
Saya tidak pernah melakukan sesuatu yang comel,
and I only make you suffer.
dan saya hanya membuat awak menderita.
Tell me if you need to go to the bathroom.
Beritahu saya jika anda perlu pergi ke bilik air.
You drank a lot of water earlier.
Awak minum banyak air tadi.
Sorry.
Maaf.
Mom.
mak.
Stop talking nonsense and go to sleep.
Berhenti bercakap kosong dan tidur.
Are you okay?
awak okay tak?
Yes.
ya.
Honey.
Sayang.
You got that text too, right?
Anda juga mendapat teks itu, bukan?
That invitation.
Jemputan itu.
Why do you care about stuff like that?
Mengapa anda mengambil berat tentang perkara seperti itu?
No, I just...
Tidak, saya cuma...
Don't mention that ever again.
Jangan sebut itu lagi.
I deleted that text as soon as I got it.
Saya memadamkan teks itu sebaik sahaja saya mendapatnya.
You delete it too. Right now.
Anda memadamnya juga. Sekarang ni.
Okay, I will.
Okay, saya akan.
(Unknown Sender)
(Penghantar Tidak Diketahui)
(Your child is defective.)
(Anak anda cacat.)
(Hurry and submit your refund request.)
(Cepat dan serahkan permintaan bayaran balik anda.)
(Delete All)
(Padam Semua)
(Would you like to refund your child?)
(Adakah anda ingin membayar balik anak anda?)
That's the limit.
Itu hadnya.
Love that hesitates at one million dollars.
Cinta yang teragak-agak pada satu juta dolar.
(D-1)
(D-1)
You're Eun Jo's mother, right?
Awak ibu Eun Jo, kan?
Yes.
ya.
Can we talk inside for a bit?
Bolehkah kita bercakap di dalam sebentar?
You considered refunding Eun Jo, didn't you?
Anda mempertimbangkan untuk membayar balik Eun Jo, bukan?
Did you really not know...
Adakah anda benar-benar tidak tahu...
that this is what happens if Eun Jo is refunded?
bahawa ini adalah apa yang berlaku jika Eun Jo dibayar balik?
I didn't know...
saya tidak tahu...
that they'd do something this cruel...
bahawa mereka akan melakukan sesuatu yang kejam ini...
to the children.
kepada kanak-kanak.
If I had known,
Jika saya tahu,
how could I do that to Eun Jo?
bagaimana saya boleh berbuat demikian kepada Eun Jo?
If it weren't for him,
Jika bukan kerana dia,
I'd already be dead.
Saya sudah mati.
I met a good adult,
Saya bertemu seorang dewasa yang baik,
and that's why I'm alive now.
dan itulah sebabnya saya masih hidup sekarang.
So Eun Jo and the others...
So Eun Jo dan yang lain...
can keep on living too,
boleh teruskan hidup juga,
please help us.
tolong kami.
(D-day)
(H-hari)
Are you ready to meet the kids?
Adakah anda bersedia untuk bertemu anak-anak?
Yes.
ya.
Good, let's wipe them all out.
Baik, mari kita hapuskan semuanya.
Do Hyun, give me your phone.
Do Hyun, berikan saya telefon anda.
My phone?
telefon saya?
They say it's the rule in the camp. No phones.
Mereka mengatakan itu peraturan di kem. Tiada telefon.
Okay. Here.
Okay. Di sini.
Thanks.
Terima kasih.
Listen carefully.
Dengar dengan teliti.
What's more important than revenge is you guys.
Apa yang lebih penting daripada membalas dendam adalah kalian.
Don't get hurt, no matter what.
Jangan terluka, tidak kira apa.
Don't worry. We can do this.
jangan risau. Kita boleh lakukan ini.
Ah Hyun, I'm counting on you.
Ah Hyun, saya bergantung pada awak.
Yes.
ya.
Si Woo, you stay safe too.
Si Woo, awak juga selamat.
Okay.
Okay.
Let's go.
jom pergi.
Yes.
ya.
(Camping With Mom and Dad)
(Berkhemah Bersama Ibu dan Ayah)
Dr. Kim Se Hee is really such a kind person.
Dr Kim Se Hee benar-benar seorang yang baik hati.
She even invited us to this event.
Dia juga menjemput kami ke acara ini.
Right? It looks really fun, doesn't it?
Betul ke? Ia kelihatan sangat menyeronokkan, bukan?
Yes.
ya.
(Camping With Mom and Dad)
(Berkhemah Bersama Ibu dan Ayah)
(This is our home today, Eun Jo's Family)
(Ini rumah kami hari ini, Keluarga Eun Jo)
(Gi Hwan's Family)
(Keluarga Gi Hwan)
(Do Hyun's Family)
(Keluarga Do Hyun)
Do Hyun.
Do Hyun.
Let's go.
jom pergi.
Okay.
Okay.
Are all the kids here?
Adakah semua kanak-kanak di sini?
Except for one.
Kecuali satu.
Mom.
mak.
- Mom. - Yes?
- Ibu. - Ya?
Wait for me.
Tunggu saya.
It would've been better if Dad came with us.
Lebih baik jika ayah ikut kami.
But I don't like him.
Tapi saya tak suka dia.
I'm so happy I came with you, Mom.
Saya sangat gembira saya datang dengan anda, ibu.
Se Hee, what are you going to make for me?
Se Hee, apa yang awak akan buat untuk saya?
Curry, your favorite.
Kari, kegemaran anda.
That sounds delicious.
Sedap bunyinya.
I'll go get something from the car.
Saya akan pergi ambil sesuatu dari kereta.
Make the curry while I do that.
Buat kari sambil saya buat.
Okay.
Okay.
I'll be right back.
Saya akan kembali segera.
Mom.
mak.
I've arrived. Where is everyone?
saya dah sampai. mana semua orang?
How did you get here?
Bagaimana awak sampai ke sini?
Everyone,
semua orang,
thank you for waiting.
terima kasih kerana menunggu.
We'll now begin the game.
Sekarang kita akan mulakan permainan.
The survival game begins now.
Permainan survival bermula sekarang.
Mom.
mak.
The rules are simple.
Peraturannya mudah.
Don't die. Just survive.
jangan mati. Hanya bertahan.
If you get shot, you die.
Jika anda ditembak, anda mati.
Dad.
Ayah.
- As you run and hide from the guns, - Lift your gun.
- Semasa anda berlari dan bersembunyi dari senapang, - Angkat pistol anda.
- you'll come to realize... - Mom.
- awak akan sedar... - Ibu.
- that surviving isn't...
- hidup itu bukan...
easy at all.
mudah sekali.
Right, and one more rule.
Betul, dan satu lagi peraturan.
No matter what, you must never call "Mom" or "Dad."
Walau apa pun, anda tidak boleh memanggil "Ibu" atau "Ayah."
If you do, you die immediately.
Jika anda berbuat demikian, anda akan mati serta-merta.
Now, let the game begin.
Sekarang, biarkan permainan bermula.
- No. - Ready.
- Tidak. - Sedia.
Set. Go.
Tetapkan. Pergi.
What are you doing?
awak buat apa?
Are you insane?
Adakah anda gila?
(The Defects, Epilogue)
(Kecacatan, Epilog)
(Miju Orphanage)
(Rumah Anak Yatim Mijū)
Congratulations. I heard you got another scholarship.
tahniah. Saya dengar awak dapat biasiswa lagi.
Genius kids are different. Are you born gifted?
Kanak-kanak genius adalah berbeza. Adakah anda dilahirkan berbakat?
So what? Trash blood is still trash.
Jadi apa? Darah sampah tetap sampah.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
It's good blood if it wins scholarships.
Bagus darah kalau menang biasiswa.
Let's go.
jom pergi.
We should celebrate...
Kita patut meraikan...
since she's getting another scholarship.
memandangkan dia mendapat biasiswa lagi.
Let's go.
jom pergi.
Move.
Bergerak.
- Hurry up. - Keep walking.
- Cepat. - Teruskan berjalan.
Guys, kick her.
Lelaki, tendang dia.
Damn it.
sial.
She stinks.
Dia busuk.
How gross.
betapa kejinya.
Enough.
Cukuplah.
We should still give her a gift.
Kita masih patut memberi dia hadiah.
Let's just end this.
Mari kita tamatkan ini.
(I love you, Mom.)
(Saya sayang kamu, ibu.)
(Special thanks to Hwang Seog Jeong for her appearance)
(Terima kasih khas kepada Hwang Seog Jeong atas penampilannya)
(The Defects)
(Kecacatan)
Now we're all on the same boat.
Sekarang kita semua berada di atas bot yang sama.
I'm going to kill...
Saya akan membunuh...
my own child today too.
anak saya sendiri hari ini juga.
We have to find Kim Se Hee.
Kita kena cari Kim Se Hee.
We must stop this before the refunds begin.
Kita mesti menghentikan perkara ini sebelum bayaran balik bermula.
How dare she deceive me and my husband!
Beraninya dia menipu saya dan suami saya!
She's a total lunatic.
Dia benar-benar gila.
Woo Tae Sik.
Woo Tae Sakit.
Tae Sik!
Tae Sik!
Uncle, that's enough now.
Pakcik, cukuplah sekarang.
Director, you can abandon me now.
Pengarah, awak boleh tinggalkan saya sekarang.
Get Kim Ah Hyun.
Dapatkan Kim Ah Hyun.
You said all a child needs is love.
Awak kata yang anak perlukan hanyalah kasih sayang.
Then why didn't you give that to me?
Jadi kenapa awak tidak berikan itu kepada saya?
There are mothers like me in this world...
Ada ibu seperti saya di dunia ini...
and daughters like you...
dan anak perempuan seperti kamu...
who get killed by mothers like me.
yang dibunuh oleh ibu seperti saya.
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Sarikata disediakan oleh KOCOWA.)